ทีมเรโนลต์ไม่ได้ลุ้นชิงแชมป์โลก
มาเกินกว่าสิบปีแล้ว
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
แต่พอได้นิโค ฮูลเคนเบิร์กมาร่วมทีม
พวกเขาก็ทำผลงานได้แบบก้าวกระโดด ในช่วงไม่กี่ปีมานี้
นิโคมาร่วมทีมผู้สร้างรถได้สามปีแล้ว
เขาตัดสินใจมาร่วมทีมตอนที่เราอยู่อันดับเก้า
(ปี 2018)
ปีที่แล้วเราได้คะแนนรวมเป็นอันดับสี่
เขาจึงเป็นส่วนหนึ่งในความสำเร็จนี้
สุดยอดมาก นิโค
ตัดสินใจได้เฉียบขาดจริงๆ
ขอบคุณจริงๆ
ขอบใจนะเพื่อน
นิโคเป็นนักแข่งมากประสบการณ์
แต่ไม่เคยได้ขึ้นโพเดียมสักที
ส่วนนักแข่งอีกคนของเรโนลต์
นักแข่งที่ซีริลเลือกใช้ในปีนี้
เขารู้ว่าต้องทำยังไง ถึงจะได้ขึ้นโพเดียมฟอร์มูล่าวัน
แถมยังรู้วิธีคว้าถ้วยฟอร์มูล่าวันกลับบ้านด้วย
นั่นคือแดเนียล ริคคิอาร์โด้
เรามุ่งมั่นและตั้งเป้าจะเป็นที่หนึ่งในทุกๆ ด้าน
เหมือนทีมเฟอร์รารี่และเมอร์เซเดส
พอได้ทั้งนิโคและแดเนียล
รายชื่อนักแข่งของเราก็พร้อมแล้ว
ผมคิดว่าเรามีทีมที่กำลังสร้างผลงาน
และเริ่มมีความเชื่อสักที
ไปอวดของกัน
(เก้าอี้ดนตรี)
(มอนทรีออล แคนาดา)
ที่นี่คือสนามแคนาเดียนกรังด์ปรีซ์
เราผ่านมาแค่หนึ่งในสามของฤดูกาลนี้เท่านั้น
นั่นก็แปลว่าปีนี้
ยังมีความมันส์และโอกาสพลิกผัน ให้เราดูกันอีกเพียบ
เมื่อได้แดเนียลมาร่วมทีม
ความคาดหวังในฤดูกาลนี้จึงสูงตามไปด้วย
เราแข่งอยู่ก็จริง แต่ก็อย่าลืมสนุกให้เต็มที่
ได้เลยครับ
- ชีวิตคนเรามันสั้น... - ใช่ครับ
อย่ามัวคิดเยอะ
ขอบคุณครับ
แดเนียลชนะเพื่อนร่วมทีมในรอบคัดเลือก รวมหกต่อหนึ่งครั้งไปเมื่อวันเสาร์
ใช่แล้วล่ะ เขากำลังยึดทีมนี้จริงๆ นะเนี่ย
สำหรับนิโค เขาจะหมดสัญญาช่วงแรก กับเราในปีนี้
ปีนี้จึงเป็นปีที่สำคัญ และเขาก็ตั้งความหวังไว้
ตอนนี้ เรโนลต์คือบ้านของผม
ผมมีความสุขที่ได้อยู่ทีมนี้
ความสัมพันธ์ของเราก็ดีมากครับ
ความรักและความมุ่งมั่นยังคงโชติช่วง
เมื่อมาอยู่ทีมเรโนลต์
ผมรู้ว่าจะต้องต่อสู้เคียงบ่าไปกับนิโค
ผมมั่นใจยิ่งกว่าครั้งไหนๆ ว่าเขาต้องทำสุดฝีมือแน่
มันไม่มี มันคงไม่มีเรื่องงี่เง่าอะไรหรอก
ก็แค่ขอให้...
ชัยชนะเป็นของคนที่เก่งที่สุด
ธงเขียวโบกสะบัดแล้วครับ มี 70 รอบรอเราอยู่ที่สนามมอนทรีออลแห่งนี้
ศึกแคนาเดียนกรังด์ปรีซ์เปิดฉากแล้วครับ
ริคคิอาร์โด้เป๋เล็กน้อย แต่ก็ยังเอาอยู่
ฮูลเคนเบิร์กเปิดฉากที่ด่านยาก
และผ่านโค้งโหดแรกได้อย่างสวยงาม
(กล้องออนบอร์ด ฮูลเคนเบิร์ก/เรโนลต์)
นิโค นายต้องวิ่งหนึ่งรอบใน 1:16.5 นาทีนะ
เราตั้งเป้าให้แดนี่ไว้เท่ากัน
ถึงนิโคจะขับได้เร็ว แต่ก็ยังเร็วไม่เท่าแดเนียล
รอบสุดท้าย แดนี่เป็นยังไงบ้าง
เขาทำเพซได้เท่าไหร่
นายขับได้เร็วขึ้น 0.15 วิ
ห่างจากแดนี่ 2.6 วินาที
การต่อสู้ระหว่างสองนักแข่งจากเรโนลต์ ต้องสนุกและดุเดือดแน่ๆ ครับ
ขอให้ได้แข่งกันทีเถอะ
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
ผมต้องเข้าไปให้ใกล้กว่านี้
เราห่างกันเท่าไหร่
ห่างจากแดนี่ 1.3 วินาที
โอเค นิโค ทีมงานบอกให้นายคงตำแหน่งเดิมไว้
นิโค เราต้องให้เครื่องเย็นลง
นายต้องปล่อยให้แดนี่ทิ้งห่างไปสองวินาที
นิโค
พูดบ้าอะไรเนี่ย
บอกให้เลิกแข่งไปเลยซะยังจะดีกว่า
ห้ามไล่บี้ขึ้นไปนะ มีคำสั่งให้นายคงตำแหน่งไว้
เราต้องทิ้งห่างจากคันหน้าสองวินาที เพื่อให้เครื่องเย็นลง
การห้ำหั่นระหว่างริคคิอาร์โด้และฮูลเคนเบิร์ก
ดูจะแผ่วลงไปแล้วล่ะครับ
แดเนียล ริคคิอาร์โด้เข้าเส้นชัยเป็นอันดับหก ส่วนนิโคได้อันดับเจ็ด
ในที่สุด ทีมเรโนลต์ก็ได้อันดับดีๆ กับเขาสักที
เอาล่ะนิโค เข้าเส้นชัยเรียบร้อย
แจ๋วมากพวก ทำได้เยี่ยมมาก
ทีมงานบอกให้ผมหยุดไล่จี้แดเนียล ไม่ต้องโจมตีเขา
ซึ่งในฐานะนักแข่ง เราก็ต้องท้ออยู่แล้ว
ถ้าทีมงานวิทยุมาสั่งอะไรแบบนั้น
เพราะเรามาเพื่อแข่ง เราอยากสู้
อยากแสดงให้โลกรู้ว่าเราเก่งกว่า
ทีมงานรู้สึกกดดัน เพราะต้องทำผลงานให้ดี
ขอแค่พารถเข้าเส้นชัยให้ได้
แค่ให้ไปตลอดลอดฝั่ง
ซึ่งผมก็เข้าใจนะ แต่ก็ยังเจ็บใจอยู่ดี
ฉันรู้ว่ามันน่าเจ็บใจ แต่วันนี้นายทำได้ดีแล้วล่ะ
นายทำได้ดีจริงๆ ขอบใจมาก
มันก็นะ
สุดท้ายเราก็ได้คุยเรื่องนี้หลังการแข่ง และ...
เรื่องแบบนี้มันก็เกิดขึ้นได้นั่นล่ะ แต่ก็...
ก็นะ
ไม่รู้จะพูดอะไรแล้วล่ะครับ
- ดีไหมครับ - ดีๆ เยี่ยมมาก ยินดีด้วยนะ
- ขอบใจ - ขอบคุณครับ
- ไม่ต้องห่วง - เรากลับมามีหวังแล้ว
ใช่ ถือเป็นเรื่องดีสำหรับทีมนะครับ
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณ
สิ่งหนึ่งที่เหนียวแน่นมากในทีมเรา คือเรื่องความภักดี
ความภักดีต่อผู้คน และความภักดีที่เรามีต่อนิโค
ก็สูงมาก
มันไม่ใช่ว่า จู่ๆ เขาก็ถูกเขี่ย
ไปเป็นนักแข่งตัวรอง
เขาก็ยังเป็นนิโคคนเดิมนั่นล่ะ
เมื่อไหร่ทีมเรโนลต์เอฟวัน จะได้นั่งเจ็ทกับเขาสักที
นายได้ขึ้นโพเดียมเมื่อไหร่ก็เมื่อนั้นล่ะ
ถามเขาสิว่า เขาคิดยังไง กับนักแข่งของตัวเอง พอใจกับผลงานหรือเปล่า
จนถึงตอนนี้
เขาไม่กล้าถามผมตรงๆ น่ะสิ
คุณกำลังรับบทเป็นจิตแพทย์ ให้คำปรึกษากับคู่ของเรา
เราก็ยังไม่แน่ใจว่าจะไปกันต่อยังไง
เราจะอยู่ด้วยกันไปยาวๆ ไหม
คุณพร้อมสำหรับมันหรือยัง เราพร้อมกันหรือยัง
อ้าว ดูทะเลสิ
มีสิ่งหนึ่งที่ผมอยากจะปรับเปลี่ยนในวันข้างหน้า
ก่อนหน้านี้เราบอกให้ทั้งคู่อย่าแข่งกันเอง
ในช่วงท้ายๆ เกม
แต่ผมคิดว่า เราอยู่ในจุดที่ จะปล่อยให้พวกเขาแข่งกันเองได้แล้ว
แต่สุดสัปดาห์นี้ก็ยังไม่แน่
ต้องรอดูศักยภาพการแข่งก่อน
จะได้หรือไม่ได้ เดี๋ยวเราก็ได้รู้ก่อนการแข่ง
ซึ่งก็ยังเหลือเวลาอีกสามวัน
คุณโอเคกับเรื่องนี้หรือเปล่า
ไม่ขอตอบแล้วกันครับ
(เลอ กาสเตอเล่ ฝรั่งเศส)
เอาล่ะครับ
ศึกกรังด์ปรีซ์ในบ้านเกิด
ภาษาฝรั่งเศสของคุณเป็นไงบ้างครับ
งูๆ ปลาๆ น่ะครับ
โอเคครับ
นิโคล่ะ ภาษาฝรั่งเศสเป็นไงบ้าง
ก็พอๆ กับแดเนียลแหละครับ
ก็คงงั้น
และนี่คืออาแล็ง พร็อสต์ครับท่านผู้ชม
ขอเสียงหน่อย
เมื่อไหร่ที่ทีมของคุณมีนักแข่งถึงสองคน
คู่แข่งคนสำคัญก็คือเพื่อนร่วมทีมของคุณนั่นล่ะ
ฝรั่งเศสจงเจริญ
เมื่อต้องอยู่ไกลบ้าน...
แดเนียล!
ถ้าพูดถึงเรื่องนักแข่งล่ะก็
ที่แน่ๆ คือเราต้องระวัง
อย่าแบ่งนักแข่งเป็นเบอร์หนึ่ง เบอร์สองเด็ดขาด
ทีมเราไม่เคยทำแบบนั้น และไม่อยากจะทำด้วย
ความฝันของคุณคืออะไรครับ
ตอบง่ายมากครับ
ก็คือคว้าชัยไปกับเจ้าหนุ่มสองคนนี้
แต่มันก็ยากถ้าคุณมีนักแข่งถึงสองคน
เพราะการเป็นกลาง และปฏิบัติกับทุกคนอย่างเท่าเทียมนั้น...
ขอถามแดเนียลครับ
คุณแดเนียล รู้สึกยังไงบ้าง ที่ได้เป็นนักแข่งที่ตลกที่สุดในสนามแข่ง
ขอบคุณครับ ผมก็ตลกจริงๆ นั่นล่ะ ขอยอมรับ
แถมยังหน้าตาดีอีกด้วย
พยายามจะทำหล่อมานานแล้วล่ะ
แต่ไม่เคยพึ่งมือหมอนะ แค่บ่มเพาะไปตามวัย
เหมือนกับไวน์ฝรั่งเศสรสเลิศ
- ลองแก้จมูกไหม แดเนียล - ดูดี
- จมูกน่ะ - นั่นน่ะสิ
ไปทำจมูกหน่อยไหมล่ะ
ท่านผู้มีเกียรติครับ ขอเสียงปรบมือดังๆ
ขอบคุณที่มาในวันนี้
ขอให้เรโนลต์โชคดีในการแข่งสัปดาห์นี้ และและตลอดทั้งฤดูกาล
ขอบคุณมากๆ ครับ เมอร์ซี
เมอร์ซี เบียน ขอบคุณครับ
ดังเค่อะ เชิน
ผลงานของนิโค ฮูลเคนเบิร์ก ไม่มีอะไรให้น่าตื่นตะลึง
เป็นนักแข่งฟอร์มูล่าวันที่แข่งมานานที่สุด
แต่ยังไม่เคยได้เหยียบโพเดียมสักหน
นักแข่งที่เคยรุ่งโรจน์ในช่วงเริ่มต้นอาชีพ
แต่กลับไม่เคยคว้าถ้วยฟอร์มูล่าวันได้เลย
ก็ต้องเจ็บปวดเป็นธรรมดา
ทำอะไรเนี่ย ต้องการอะไร
เราต้องคุยกันหน่อยแล้วล่ะ คุณกับผม
ไม่มีทางที่เขาจะไม่คิดเรื่องนี้
ต่อไปคืออะไรเหรอ
- ไหนๆ โชว์ให้ดูหน่อยสิพวก - นิโค ฮูลเคนเบิร์ก
- ใช้ได้นะเนี่ย... - ดีใช่ไหม
- ริคคิอาร์โด้ - ตลกดีว่ะ
วิธีออกเสียงของนายในภาษาเยอรมัน
- นิโค - ฮูลเคนเบิร์ก
นิโค ฮูลเคนเบิร์ก
- ฮูลเคนเบิร์ก - ฮูลเคนเบิร์ก
ฮูลเคนเบิร์ก
- ฮูลเคนเบิร์ก - โป๊ะเชะ
ช่วงเวลาที่ดีที่สุดในชีวิตคือตอนไหน
เป็นลิสต์ที่โคตรสั้นเลย
แวบแรกเลยคือ ฉันคิดถึงเลอม็อง
นายมีหรือเปล่า
ก็อาจจะใช่ ถ้าพูดถึงการแข่งนะ
- คือ... - แข่งจีพีทู
ฉันยังไม่เคยชนะ จะพูดอะไรได้ล่ะ
ก็นั่นน่ะสิ
ไอ้เลว
ไม่เป็นไร ฉันยังพอจำความรู้สึกนั้นได้
โอ๊ยตายแล้ว!
มันก็เป็นธรรมดา ใครจะอยากได้เพื่อนร่วมทีมหน้าใหม่มาแรง
ที่พร้อมจะทำลายอาชีพคุณ
ผมชอบอะโวคาโด
ถ้าถูกเพื่อนเขี่ยตกกระป๋องขึ้นมา
อาชีพของคุณก็ย่อมสั่นคลอน
ทุกครั้งที่ได้เพื่อนร่วมทีมคนใหม่ มันก็เลยอาจจะเสี่ยงๆ บ้าง
- จ่ายตังค์ด้วยสิครับ - ใช่ๆ ผมรู้
จะให้สงสารคู่แข่ง มันก็ยากนะ
หลายคนอาจจะโชคดีกว่าเขา
แต่ก็ยังมีคนอีกมากที่โชคร้ายกว่า
ยังไงซะ ทั้งหมดที่เราทำก็เพื่อตัวเราเอง
มันเป็นเรื่องธุรกิจด้วย
ธุรกิจมันก็แบบนี้ล่ะ
ทานให้อร่อยนะครับ
ลาก่อนครับ
บ๊ายบาย
มันก็เป็นของมันแบบนั้นล่ะมั้งครับ ธรรมชาติของสัตว์โลก
กี่โมงแล้วล่ะเนี่ย
เราน่าจะก๊งได้แล้วนะ
มันห้าโมงแล้ว ในที่ไหนสักแห่ง
(วันอาทิตย์ วันแข่งขัน)
แดเนียลเป็นคนเจ๋งนะ
เป็นคนตรงๆ แถมยังซิ่งเร็ว
ผมคิดว่าเราเข้ากันได้ดีนะ
ผมคิดว่าเราทั้งคู่มีความเป็นผู้ใหญ่พอสมควร
นิโค
ฮูลเคนเบิร์ก
ไม่มีเล่นตุกติก ไม่มีปัญหาจากฝั่งโน้นเลยไง
นิโค
ฮูลเคนเบิร์ก
ต้องแข่งแล้วนะจ๊ะ
ใช่แล้วล่ะค่ะ
ต้องแข่งกันแล้ว
มีกองเชียร์ทีมเรโนลต์มาเพียบเลยล่ะครับ
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ คว้าอันดับสาม เป็นรอบที่สี่ในฤดูกาลนี้
ส่วนนิโค ฮูลเคนเบิร์ก แพ้เพื่อนร่วมทีมในรอบคัดเลือก
เป็นรอบที่เจ็ดในฤดูกาลนี้
นับเป็นโอกาสดีมากครับ ที่ได้ลงสนามในประเทศบ้านเกิด
ความเป็นฝรั่งเศสยังคงฝังแน่นอยู่ในทีมเรโนลต์
โปรดยืนขึ้นเพื่อร่วมร้องเพลงชาติฝรั่งเศส
เมื่อต้องลงสนามต่อหน้าคนจากบ้านเกิด ในประเทศบ้านเกิด
คุณก็ต้องแสดงฝีมือให้เต็มที่
แต่ก็เป็นธรรมดาที่เราจะกดดัน
ที่ต้องปรับปรุงผลงานของทีม
ที่แคนาดา เราทำได้ดีก็จริง
แต่ช่วงต้นฤดูกาล
อาจเป็นเรื่องยากที่สุด ที่ผมเจอมาในเส้นทางอาชีพนี้
ปีนี้เราตั้งเป้าที่จะเข้าใกล้ ตำแหน่งทีมระดับท็อปให้มากขึ้น
ปีที่แล้วเราทำได้ดี จบฤดูกาลด้วยคะแนนรวมเป็นอันดับสี่
แต่ปีนี้กลับทำได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
เหลืออีกแค่ 20 นาทีกว่าๆ เราก็จะเปิดสนามในฝรั่งเศสกันแล้ว
ทีมเรโนลต์กำลังนั่งสงบนิ่งก่อนที่พายุจะเริ่มก่อตัว
- เรียบร้อยนะ - คิดว่างั้น
- ยิ้มออกนะ - ยิ้มออกสิครับ
ดีๆ
เวลาหงุดหงิด ผมจะพูดออกมา แต่เวลาที่ผมยิ้ม ก็คือยิ้ม
มาสนุกกันดีกว่า
ซีริลต้องกดดันอยู่แล้วล่ะ
โดยเฉพาะเวลานี้ ที่เขาสัญญาว่า จะพาทีมกลับไปสู่จุดสุดยอดให้ได้
เรโนลต์ต้องเจอแรงกดดันอย่างหนัก
กับศึกกรังด์ปรีซ์ในประเทศบ้านเกิด
(กล้องออนบอร์ด ริคคิอาร์โด้/เรโนลต์)
เรากำลังซิ่งอยู่ในฝรั่งเศส
วันนี้แดเนียลต้องใส่ไม่ยั้ง
(ริคคิอาร์โด้/เรโนลต์)
ห่างจากกาสลีย์ 1.1 วินาที
อยากเขี่ยเขาเร็วๆ หรือเปล่า
ถ้าจำเป็น ตอนนี้เราพอจะมีโอกาสนะ
ได้เลย
เยี่ยม! มันต้องยังงี้สิ!
ต่อไปคือโกรส์ฌอง
เขากำลังวิ่งรอบที่ 39
โอเค ดีมากพวก
เตรียมตัวเข้าพิต
รับทราบ
รักษาอันดับตอนนี้ไว้นะ
(บนสนามแข่ง)
เหลืออีกกี่รอบครับ
เหลืออีกสองรอบ
ให้ตายสิ
มีรถขวางเยอะจริงๆ ว่ะ
แลนโด้ นอร์ริสต้องสกัดกั้นด้วยทุกกลเม็ดที่มี
รถแข่งจากทีมเรโนลต์ถึงสองคัน กำลังไล่จี้ตามหลังทีมแม็คลาเรน
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ขึ้นมาแล้วครับ
(กล้องออนบอร์ด ริคคิอาร์โด้/เรโนลต์)
ริคคิอาร์โด้ไล่บี้ไม่ยั้ง
เขาออกนอกถนนแล้วครับ
ต้องให้กรรมการเช็กตอนนี้แล้วล่ะ
(กล้องออนบอร์ด ริคคิอาร์โด้/เรโนลต์)
อันดับเจ็ด เยี่ยมมาก
เวรเอ๊ย
เสี่ยงอยู่นะ
ล้อออกจากสนาม
ถ้าแบบนี้...
เราคงจะโดนหัก...
อาจจะโดนหักห้าวินาทีเลยนะ
- อืม - ถ้าเป็นงั้นก็พังแน่ๆ
ฉันก็ว่างั้นแหละ
เราจะโดนปรับครับ
เพราะล้อทั้งสี่ออกจากพื้นสนาม
เราจะเสียตำแหน่ง
- จะเสียตำแหน่งด้วยเหรอ - เสียไปห้าวินาทีครับ
ถ้าปรับห้าวินาที ก็จะหลุดไปเป็นที่สิบ
สุดท้ายแล้ว ทีมเรโนลต์ก็ยังทำผลงานได้น่าผิดหวัง
เพราะริคคิอาร์โด้โดนปรับคะแนน ทำให้ทีมยังติดแหง็กอยู่ที่อันดับห้า
เราล้มเหลว ทำไม่ได้ตามที่หวัง มันก็ยากที่จะทำใจยอมรับ
เมื่อความจริงอันโหดร้ายย้อนกลับมาอีกครั้ง
ผมรู้ดีว่า ถ้าทำผลงานไม่ได้ โอกาสของผมก็จะยิ่งถูกจำกัด
ในฐานะผู้นำทีม แรงกดดันนี้
ทำให้ผมต้องตัดสินใจ ปรับกลยุทธ์เพื่ออนาคต
ซีริลจะต้องตัดสินใจ
เขามีนักแข่งซูเปอร์สตาร์ ที่ล็อกตัวไว้แล้วสำหรับสองฤดูกาล
คือแดเนียล ริคคิอาร์โด้
ดังนั้น ถ้าจะปรับเปลี่ยนตัวนักแข่งล่ะก็
ก็เหลือเพียงตำแหน่งเดียวที่จะปรับได้
ปี 2020 ที่จะถึงนี้ สถานการณ์เรื่อง นักแข่งของคุณจะเป็นยังไงบ้างในอนาคต
ถ้าให้พูดตรงๆ นะครับ สถานการณ์ตอนนี้ก็ชัดเจนอยู่แล้ว
เราเซ็นสัญญากับแดเนียลสองปี
ส่วนสัญญาช่วงแรกกับนิโคกำลังจะหมดลง
ในสิ้นปีนี้
แต่เราก็ต้องพิจารณาตัวเลือกที่มี เหมือนกับทีมอื่นๆ นั่นล่ะ
คำถามต่อจากนั้นคือ
มีโอกาสไหมที่คุณจะชวน
เอสเตบัน โอคอนมาร่วมทีม
(ฮ็อคเคินไฮม์ เยอรมนี)
ปีนี้ผมเป็นนักแข่งตัวสำรองให้กับทีมเมอร์เซเดส
เอสเตบัน โอคอน
โตโต้ โวล์ฟจากทีมเมอร์เซเดส
โตโต้เป็นผู้อำนวยการทีม แต่ก็เป็นผู้จัดการของผมด้วย
เอสเตบัน เราจะได้เห็น คุณขับรถฟอร์มูล่าวันเมื่อไหร่กัน
ตอนนี้ ก็มีคุยๆ กับหลายคนครับ
ทุกอย่างก็เป็นไปตามทางของมัน
แต่ผมก็หวังว่าเราจะหาทางออกได้
ผมจะได้กลับลงสนามในเร็ววัน
เอสเตบัน โอคอนจากทีมฟอร์ซอินเดีย ขึ้นมาแล้วครับ
ปี 2018 ผมปิดฉากฤดูกาลได้ไม่ดีนัก
เปเรซแซงโอคอนไปแล้วครับ
ทั้งคู่กำลังเร่งเครื่อง ไปยังจุดที่ทำความเร็วได้มากที่สุดในสนาม
สองนักแข่งจากทีมฟอร์ซอินเดียปะทะกัน
ปะทะกันอีกแล้วล่ะครับ
มันอะไรกันวะเนี่ยพวก
น่าเสียดายที่ผมโดนปลดออกในปี 2019
ผมอยากกลับไปแข่งใจจะขาดแล้ว
เพราะมันก็นานแล้วนะ ที่ผมไม่ได้เหยียบสนามเลย
สำหรับเรา สิ่งที่สำคัญเสมอ คือการตั้งเป้าให้ถูกต้อง
และเมื่อปีที่แล้ว ทีมเรโนลต์ให้สัญญา ว่าจะเซ็นสัญญากับเอสเตบัน
แต่แล้วจู่ๆ แดเนียล ริคคิอาร์โด้ก็ย้ายไปเรโนลต์
เอสเตบันเลยชวดไป
เมื่อไหร่ที่หลุดออกมา
คุณอาจจะหลุดไปตลอดกาล
- ฤดูกาลนี้มันบ้า - ฉันได้ยินคำถามบ้าๆ ไม่ถนัด
- ช่วยทวนอีกทีซิ - ครับผม
ฤดูกาลนี้มันบ้าอะไรเนี่ย
ก็ไม่รู้สินะ
ฤดูกาลบ้าๆ มันคือยังไงล่ะ
ฤดูกาลบ้าๆ คืออะไร
ฉันก็ไม่รู้ว่ะ ฉันไม่ได้มาจากโลกนี้
เหรอ ฉันก็ด้วย
ฉันแค่...
มันก็เหมือนตอนที่ทุกคนมายืนล้อมวง
แบบในเกมนั้นไง
ที่ทุกคนจะลุกขึ้น แล้วเดินวนๆ รอบเก้าอี้
ตราบใดที่เพลงยังเล่น ก็ให้เดินต่อไปเรื่อยๆ
แต่พอเพลงหยุดปั๊ป
เราต้องแย่งกันนั่งบนเก้าอี้ให้เร็วที่สุด
เกมที่เราเล่นอยู่เป็นแบบนั้นเลย
มันกำลังเกิดขึ้นตอนนี้เหรอ
กำลังเกิดขึ้นตอนนี้เนี่ยแหละ
สวัสดี ซีริล
เย็นนี้มีธุระหรือเปล่า
โอเค
จะออกไปเมื่อไหร่
ถ้าเป็นมื้อเย็นล่ะ
ได้สิ แจ๋วเลย
นี่ๆ ตอนนี้มีกล้องถ่ายผมอยู่นะ
เอสเตบันก็นั่งอยู่กับผมในรถ
แต่ไม่ต้องห่วง เขาไม่รู้หรอกว่าเราคุยอะไรกัน
เอสเตบัน อยากถามอะไรซีริลหรือเปล่า
คุณก็รู้ว่าผมอยากถามอะไร
เขาบอกว่า "คุณก็รู้ว่าผมอยากถามอะไร"
โอเค ไว้คุยกันนะ บาย
มีข่าวลือเยอะตลอดเลยนะว่าไหม
ฉันได้ยินว่า...
- ฉันชอบข่าวลือ - จริง
ฉันได้ยินว่าโอคอนจะเข้าเสียบแทนนาย ในทีมเรโนลต์
นายคิดยังไงกับข่าวลือพวกนี้
มันก็เป็นเกม เป็นส่วนหนึ่งของเอฟวัน
ที่เกิดขึ้นในฤดูกาลบ้าๆ นี้
แต่นายคาดการณ์ไว้ว่ายังไง คิดว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับนายบ้าง
ตอนนี้ยังไม่ขอเดานะ
ขอแสดงฝีมือในสัปดาห์นี้ก่อน
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือการแสดงฝีมือ
ถ้าทำได้ เราก็จะดูดี ดูเซ็กซี่
นายกำลังกดดันฉันนะโว้ย
- ฉันรู้ - ไอ้เวรเอ๊ย
ฉันรู้น่า
- ข้าวเช้าก็ยังไม่ได้กิน - นั่นน่ะสิ
นายยังโชคดี
ที่ฉันกินกาแฟมาบ้าง ไม่งั้นโดนจับโยนออกนอกหน้าต่างไปแล้ว
(วันอาทิตย์ วันแข่งขัน)
ฮ็อคเคินไฮม์วันนี้ฝนตกชุกเลยล่ะครับ
ถ้าจะมีนักแข่งคนไหน
ได้เปรียบในสภาพอากาศย่ำแย่เช่นนี้
ก็คงจะหนีไม่พ้น นิโค ฮูลเคนเบิร์ก
ซึ่งเป็นนักแข่งเจ้าถิ่น
มันดีเพราะเราทำตามที่นายแนะนำ
- ตอนไหน - ปีที่แล้ว ที่นี่ไง
ก็ใช่ แต่ตอนนั้นฝนตกแค่ปรอยๆ เอง
ฝกตกกระหน่ำตลอดทั้งคืนจนมาถึงเช้านี้
พยากรณ์บอกว่าฝนจะตกพรำๆ ไปอีกครึ่งชั่วโมง
จนถึงหนึ่งชั่วโมง
ในวันฝนตกเช่นนี้ อะไรก็เกิดขึ้นได้
การได้ขึ้นโพเดียม
คือสิ่งที่ผมเฝ้าฝันและมุ่งมั่นพยายาม
มาตั้งแต่ตอนอายุแปดขวบ
ผมคิดว่าตัวเองมีดีพอ
ที่จะพารถขึ้นไปคว้าถ้วยรางวัล
แค่ต้องทำตัวให้พร้อม
ตั้งสมาธิให้มั่น
เรียบร้อยครับ
สำหรับนิโค เขาจะหมดสัญญาช่วงแรก กับเราในปีนี้
แต่ก็ยังมีทางเลือกอยู่
ที่เราอาจจะร่วมงานกันต่อไปได้
เพราะงี้ผมถึงรู้ว่า
ไม่ว่าจะเกิดอะไรทั้งในและนอกสนาม
เขาย่อมรู้เรื่องนี้อยู่ในใจลึกๆ
ถ้าได้ขึ้นโพเดียม
ผมก็มีสิทธิ์ไปต่อกับเรโนลต์ได้
ผมรู้ว่าต้องทำอะไร
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายแล้ว
ออกตัวไปเรียบร้อยแล้วครับ
คาดเดาไม่ได้จริงๆ
ถนนเปียก ยึดเกาะไม่ได้เลย
ฮูลเคนเบิร์กร่วงมาอยู่ที่แปด
ที่เลนใน มีนิโค ฮูลเคนเบิร์กจากทีมเรโนลต์
และโกรส์ฌอง
ฮูลเคนเบิร์กและโกรส์ฌองปะทะกัน
รถผมชนกับทีมฮาส
แต่ด้านหน้าน่าจะยังโอเคอยู่
รับทราบ นิโค
โอ้ หลุดสนามไปแล้วครับ
แม็คลาเรนไถลออกไป
และคาร์ลอส ไซนส์ก็หลุดออกนอกสนาม
สนามแฉะกว่าปกติ
การแข่งก็มักจะอลหม่าน
แถมยังเกิดปัญหาเพียบ
ชาลส์ เลอแคลร์เหยียบจนมิด เข้าเลนในที่โค้งแรก
แม็กนัสเซนตัดขึ้นมาทางด้านหลัง
เลอแคลร์ตีวงกว้างไปนิด
แต่ยังคงนำอยู่ครับ
นิโค ถ้านายยังมีเพซ ต้องรีบใช้ตอนนี้แล้วล่ะ
ตอนนี้ นิโค ฮูลเคนเบิร์กจากทีมเรโนลต์ คงจะบอกว่า "ขอบใจนะ
ชาลส์ เลอแคลร์ ที่ยกตำแหน่งให้ฉัน"
เยี่ยมมาก นิโค
ตอนนี้อยู่ที่เจ็ดแล้ว
(กล้องออนบอร์ด ริคคิอาร์โด้/เรโนลต์)
เอาล่ะ แดเนียล
สนามเป็นยังไงบ้าง
ยังขลุกขลักอยู่ ล้อหน้าซ้ายผมขัด
โอเค รับทราบ
ยังทิ้งห่างจากไรโคเนนเท่าเดิม
นิโค มีโอกาสแซงแล้วล่ะ
เยี่ยมมาก นิโค
ขึ้นมาที่ห้าแล้วพวก
กำลังไปได้สวยเลย
นั่นคือแดเนียล ริคคิอาร์โด้
ดูเหมือนเครื่องยนต์จะมีปัญหาหนักแล้วล่ะครับ
ควันโขมงเลย
โอเค ท่อไอเสียอาจจะรั่ว
รีบหยุดรถด่วนเลยครับ
ครับ เครื่องดับไปแล้ว
ทีมเรโนลต์คงไม่มีอะไรจะเอ่ยแล้ว
นิโค ตอนนี้นายอยู่ที่สี่นะ
ใช่ครับ ตอนนั้นผมทำได้ดีมาก เพซก็แรงมาก
ขึ้นไปอยู่แถวหน้าของสนามเลยล่ะ
ฝนเริ่มจะตกหนักขึ้นแล้วล่ะ นิโค
ถ้านายโอเคที่จะใช้ยางนั้นต่อ เราก็ว่าดี
ครับ ผมว่าคุณพูดถูก
ทีมงานตัดสินใจไม่พลาดเลยสักครั้ง
รับมือกับสิ่งต่างๆ ได้เยี่ยมเลยล่ะ
ทั้งสภาพอากาศ
สภาพสนาม
ตัวนักแข่ง
พิตวอลล์
บอททาสจะเข้าพิตครับ
นิโค ตอนนี้นายอยู่ที่สองแล้ว
บอททาสต้องเข้าไปเปลี่ยนยาง
เขาเลยตามหลังเราแล้ว
ผมเริ่มจะตระหนักว่า นิโคมีโอกาสลุ้นขึ้นไปคว้าถ้วย
เวลานี้มาถึงแล้ว
นิโค ฮูลเคนเบิร์กอยู่ที่อันดับสอง ในศึกกรังด์ปรีซ์ที่บ้านเกิด
มาลอยยั่วอยู่ที่ปลายจมูกแล้วล่ะครับ ตำแหน่งผู้ชนะ
ที่เขาไม่เคยได้สัมผัสมาก่อน
อยากให้นิโค ฮูลเคนเบิร์ก ได้ขึ้นโพเดียมจริงๆ ครับ
เขาคู่ควรที่จะได้เป็นผู้ชนะ
ไม่แน่ครับ ไม่แน่
การได้ขึ้นโพเดียม
คือสิ่งที่ผมเฝ้าฝันและมุ่งมั่นพยายาม
มาตั้งแต่ตอนอายุแปดขวบ
เอาล่ะ มีสมาธิไว้ ตอนนี้ทำได้ดีแล้ว
เวอร์สแตปเพนอยู่ด้านหน้า และเป็นผู้นำอยู่ในตอนนี้
ระวังน้ำมันบนพื้นสนามด้วยล่ะ
โค้งสิบขอขับแบบระวังๆ หน่อยนะ
ตรงนี้มันอันตรายมาก
รับทราบ นิโค
เวอร์สแตปเพนเอาไม่อยู่แล้ว
เวอร์สแตปเพนหมุนคว้างอยู่ด้านหน้า
เวอร์สแตปเพนเสียสี่วินาทีให้นายฟรีๆ
เราน่าจะชิงขึ้นจังหวะนี้ล่ะ
ทุกอย่างในรถยังโอเคดี
นายทำได้ดีเลยล่ะ นิโค
ดูนั่น! นิโค ฮูลเคนเบิร์กจากทีมเรโนลต์ ชนเข้ากับที่กั้นไปแล้ว
ปิดฉากศึกกรังด์ปรีซ์ของเขาเอง
มันจบแล้ว
โอกาสที่จะได้เหยียบขึ้นโพเดียม
หายวับไปในพริบตา
ล้อผมข้ามขอบถนนไป
ทันทีที่ขับออกไปที่พื้นยางมะตอย
ผมก็รู้เลยว่าจบเห่แล้ว
ณ วินาทีนั้นมัน...
เจ็บเจียนจะขาดใจเลยล่ะ
ไม่รู้จะอธิบายยังไง แต่มัน...
ทำใจยากมากจริงๆ
เขาเป็นคนคุมเกม เป็นคนขับรถเอง
จะโทษดินฟ้าก็ไม่ได้
จะโทษนักแข่งคนอื่นก็ไม่ได้
จะโทษรถก็ไม่ได้
น่าเสียดาย
ค่อยเอาใหม่
โอกาสหลุดลอย
บางทีฉันก็อยากให้มันหลุดไปนะ
- ว่าไงนะ - บางทีมันก็หลุดไปซะดื้อๆ
นั่นน่ะสิ
โชคร้ายอยู่เรื่อย
พอถ้วยรางวัลหลุดมือเขาไปอีกครั้ง
ผมก็เริ่มคิดว่า มันอาจจะมีคำสาป
หรืออะไรสักอย่าง ที่ขวางไม่ให้เขาไปถึงอันดับท็อปทรี
สำหรับฤดูกาลปี 2020 เราตัดสินใจไม่ต่อสัญญากับนิโค
และยกตำแหน่งนี้ให้เอสเตบัน โอคอน
คุณซีริลครับ ตอนที่ตัดสินใจเลือกแดเนียล
คิดไว้บ้างไหมว่า คุณจะกลับมาหาเอสเตบัน
ตอนสิ้นปี
- ก่อนเริ่ม ผมขอพูดอะไรหน่อย - เชิญครับ
ผมดีใจนะที่ได้ซีริลมาอยู่ที่นี่
ไม่ดีใจที่มีผมเหรอ
นายก็อยู่กับฉันตลอดอยู่แล้ว
การจะขึ้นท็อปทรีได้ มันยากมาก
แต่เราก็มุ่งมั่นที่จะทำให้ได้
และผมก็เชื่อว่าเอสเตบันจะช่วยให้เราทำสำเร็จ
ผมเคยชะเง้อมองสนามฟอร์มูล่าวัน เฝ้าฝันที่จะลงไปเหยียบ
แล้วก็ได้แข่งสมใจตั้งสิบปี
แต่แล้วตอนนี้ ทุกอย่างก็จบ
สภาพจิตใจก็ต้องแย่อยู่แล้วล่ะ
แต่มันก็น่าสนุกดี ที่จะได้เห็นว่าผมรับมือกับมันยังไง
นี่คือสิ่งที่เราทำที่บ้านตอนที่เราเด็กๆ
รู้สึกอย่างกับเป็นมือสมัครเล่น งานนี้คงต้องสวดมนต์แล้วล่ะ
แพดดี โลว์ควรจะออกแบบรถให้ดี
แต่กลับทำไม่ได้
ไว้เจอกันใหม่นะ แพดดี
(ตอนหน้าในฤดูกาลนี้)
นี่ห้องผมเหรอเนี่ย
วิวอย่างแจ่มเลยครับ
พอกลับมาอยู่โทโร รอสโซ่
ผมรู้สึกว่ามันไม่แฟร์เท่าไหร่
ผมคู่ควรกับตำแหน่งนี้
ไสหัวไปให้พ้น
คำบรรยายโดย ณัฏฐินี เจรจาศิลป์